♪ ♪
Xin chào. Tôi là Charles Ying.
Chào mừng đến với Có gì mới trong App Clips.
App Clip là một phần nhỏ của một ứng dụng.
Chúng nhẹ và nhanh, và dễ khám phá, vì vậy bạn có thể nhanh chóng có được những gì bạn cần ngay khi bạn cần.
Chúng có thể được tìm thấy trong Tin nhắn, Bản đồ, Tiêu điểm và Safari, hoặc trên thế giới với mã QR và Mã kẹp ứng dụng.
Một ví dụ thực sự thú vị là Bánh mì nướng.
Clip ứng dụng của Toast cho phép bạn quét mã QR để thanh toán đồ ăn ngay tại bàn của bạn!
Toast đã định cấu hình App Clip của họ để mở từ mã QR hiện có được in trên biên lai.
App Clip đã dẫn đến việc người dùng thanh toán nhanh hơn và nhiều người dùng chọn cài đặt ứng dụng đầy đủ hơn.
Xây dựng một App Clip thành một luồng hiện có là một cách tuyệt vời để hợp lý hóa trải nghiệm của bạn.
Hôm nay bạn sẽ tìm hiểu về các tính năng mới cho phép người dùng của bạn làm được nhiều hơn với App Clip của bạn và giúp việc phát triển App Clips trở nên dễ dàng hơn.
Hãy bắt đầu với giới hạn kích thước App Clip.
App Clips nhẹ và nhanh, và được thiết kế cho tốc độ.
Để làm cho App Clips cảm thấy tức thì, chúng cần phải nhỏ.
Và vì các mạng không dây nhanh hơn so với hai năm trước, tôi rất vui khi nói rằng mới trong iOS 16, App Clips hiện có thể có kích thước lên đến 15 MB.
Điều này cho bạn nhiều không gian hơn để xây dựng trải nghiệm lý tưởng của bạn.
Đặt phiên bản tối thiểu của App Clip của bạn thành iOS 16 cho giới hạn mới hoặc ở dưới 10 MB để tương thích với iOS 15 trở về trước.
Dù bằng cách nào, bạn luôn có thể tải xuống các tài nguyên bổ sung sau khi App Clip của bạn khởi chạy.
Tốc độ vẫn là chìa khóa cho một trải nghiệm tuyệt vời.
Người dùng của bạn sẽ không phải lúc nào cũng ở những vị trí có mạng nhanh, vì vậy việc tối ưu hóa App Clip của bạn vẫn quan trọng hơn bao giờ hết.
Để tìm hiểu thêm về việc tối ưu hóa App Clip của bạn, vui lòng xem, "Xây dựng App Clips nhẹ và nhanh".
Tiếp theo, tôi thực sự vui mừng được giới thiệu cho bạn một công cụ mới đơn giản để đảm bảo trải nghiệm App Clip hoặc liên kết chung của bạn được thiết lập chính xác.
Đây là cách nó hoạt động.
Trên iPhone hoặc iPad của bạn, đi tới Cài đặt Nhà phát triển và trong Kiểm tra Clip Ứng dụng, chọn Chẩn đoán.
Bây giờ, hãy nhập URL của bạn.
Bạn có thể bật Cài đặt Nhà phát triển bằng cách kết nối thiết bị của bạn với Xcode.
iOS sẽ kiểm tra cấu hình URL của bạn.
Nếu mọi thứ được thiết lập đúng, bạn sẽ thấy các hộp kiểm màu xanh lá cây này.
Nhưng, nếu có điều gì đó không ổn, bạn sẽ thấy một màn hình như thế này cho bạn biết chính xác những gì đang xảy ra.
Điều này sẽ giúp bạn khắc phục các sự cố như biểu ngữ của Safari không hiển thị hoặc điều hướng đến trang web thay vì App Clip của bạn.
Mỗi chẩn đoán có một liên kết đến tài liệu để giải thích thêm bước cấu hình.
Bây giờ bạn sẽ có thể thấy chính xác điều gì đã xảy ra.
Chẩn đoán App Clip kiểm tra trải nghiệm App Clip sử dụng mã vật lý, Safari và iMessage, và nó cũng sẽ kiểm tra cấu hình miền liên quan đến liên kết chung của bạn.
Công cụ mới đơn giản này giúp bạn có được cấu hình phù hợp dễ dàng hơn rất nhiều.
Tiếp theo, CloudKit.
CloudKit là một khuôn khổ cho phép ứng dụng của bạn truy cập dữ liệu được lưu trữ trên iCloud.
Cho đến nay, CloudKit vẫn chưa có sẵn cho App Clips.
App Clip của bạn có thể đang sử dụng máy chủ để đọc dữ liệu hoặc tài nguyên.
Mới trong iOS 16, App Clips cũng có thể đọc dữ liệu và tài nguyên được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu công cộng CloudKit.
Bây giờ bạn có thể chia sẻ cùng một mã, truy cập cùng một dữ liệu trong cả ứng dụng và App Clip của bạn với tất cả sức mạnh và quy mô mà CloudKit cung cấp.
Một điểm khác biệt quan trọng giữa ứng dụng và App Clips là App Clips có thể đọc từ cơ sở dữ liệu công cộng nhưng không thể ghi dữ liệu vào CloudKit.
App Clips cũng không thể sử dụng tài liệu đám mây và kho lưu trữ khóa-giá trị.
Điều này giữ lời hứa với người dùng rằng khi một App Clip không còn được sử dụng nữa, iOS sẽ xóa App Clip và dữ liệu của nó.
Để bật CloudKit cho App Clip của bạn trong Xcode, hãy mở tab Signing and Capabilities của mục tiêu App Clip của bạn và chọn vùng chứa CloudKit mà bạn muốn App Clip của mình sử dụng.
Vùng chứa CloudKit này có thể là vùng chứa mới hoặc hiện có được chia sẻ với ứng dụng đầy đủ của bạn.
Đây là một ví dụ về cách đọc dữ liệu công khai CloudKit từ App Clip của bạn.
Tạo một CKContainer với mã định danh của vùng chứa và truy cập thuộc tính publicCloudDatabase.
Sau đó lấy bản ghi bạn muốn từ cơ sở dữ liệu công khai.
Tiếp theo, di chuyển móc khóa.
Hôm nay, khi bạn muốn chuyển thông tin nhạy cảm, như mã thông báo xác thực và thông tin thanh toán từ App Clip sang ứng dụng đầy đủ của mình, App Clip của bạn sẽ lưu trữ dữ liệu này trong vùng chứa nhóm ứng dụng được chia sẻ.
iOS lưu dữ liệu này khi người dùng nâng cấp từ App Clip lên ứng dụng đầy đủ của bạn.
Ứng dụng đầy đủ của bạn đọc vùng chứa nhóm ứng dụng và lưu trữ thông tin đó trong chuỗi khóa.
Tuy nhiên, móc khóa là nơi lý tưởng để lưu trữ an toàn loại thông tin này.
Mới trong năm nay, khi người dùng cài đặt ứng dụng của bạn, các mục được lưu trữ trong chuỗi khóa App Clip của bạn sẽ được chuyển từ App Clip sang ứng dụng của bạn.
Bây giờ App Clip của bạn có thể chỉ cần lưu trữ các mục an toàn trong chuỗi khóa và chúng sẽ được chuyển đến ứng dụng của bạn khi nó được cài đặt.
Các nhóm chuỗi khóa được chia sẻ và Chuỗi khóa iCloud không được hỗ trợ.
Điều này giữ lời hứa với người dùng rằng thông tin chuỗi khóa sẽ không tồn tại khi App Clip không còn được sử dụng nữa.
Đây là một ví dụ về cách lưu trữ và đọc thông tin đăng nhập trong chuỗi khóa.
Mã giống nhau cho cả ứng dụng và App Clip.
Bạn có thể thêm các mặt hàng mới vào móc khóa với SecItemAdd.
Và lấy những vật phẩm này từ móc khóa với SecItemCopyMatching.
Và thêm nhãn vào các mục của bạn để giúp ứng dụng đầy đủ của bạn xác định rằng các mục đã được lưu bởi App Clip của bạn.
Cuối cùng, App Clip trải nghiệm API.
Khi clip ứng dụng của bạn phát triển, bạn sẽ có ngày càng nhiều trải nghiệm App Clip nâng cao, mỗi trải nghiệm có thông tin hoặc vị trí riêng.
Bạn cần một cách dễ dàng để thêm và cập nhật tất cả những trải nghiệm này.
App Store Connect có một App Clip trải nghiệm web API được thiết kế để tự động hóa quy trình làm việc này.
Hãy xem xét một ví dụ sử dụng API này để thêm trải nghiệm App Clip nâng cao.
Đầu tiên, lấy ID tài nguyên App Clip.
Tiếp theo, tải lên hình ảnh tiêu đề của bạn.
Cuối cùng, tạo trải nghiệm App Clip nâng cao.
Đầu tiên, hãy tìm ID tài nguyên cho clip ứng dụng.
Gọi API web với ID mục ứng dụng của bạn và ID gói App Clip.
Và từ phản hồi, hãy lưu ID tài nguyên App Clip để sử dụng sau.
Tiếp theo, tải lên hình ảnh tiêu đề để có trải nghiệm App Clip nâng cao.
Lưu ID tài nguyên của hình ảnh tiêu đề cho bước tiếp theo.
Cuối cùng, với ID tài nguyên App Clip và ID hình ảnh tiêu đề của bạn, giờ đây chúng tôi có thể tạo trải nghiệm App Clip nâng cao của bạn.
Có ba từ điển để điền vào: thuộc tính, mối quan hệ và bao gồm.
Trong từ điển thuộc tính, thêm thông tin như tên hành động, danh mục và ngôn ngữ nào và liên kết cho trải nghiệm App Clip nâng cao.
Nếu trải nghiệm nâng cao của bạn gắn liền với vị trí Bản đồ, hãy thêm từ điển địa điểm.
Trong từ điển địa điểm, thêm tên địa điểm kinh doanh Bản đồ phù hợp, hành động bản đồ và tọa độ bản đồ.
Trong từ điển mối quan hệ, thêm ID tài nguyên App Clip và ID hình ảnh tiêu đề.
Và trong từ điển đi kèm, hãy thêm tiêu đề và phụ đề được bản địa hóa cho trải nghiệm App Clip nâng cao.
Và thế là xong!
Với App Store Connect API này, bạn hoàn toàn có thể tự động hóa việc tạo trải nghiệm App Clip nâng cao.
Để tìm hiểu thêm về App Store Connect, hãy xem "Tự động hóa App Store Connect" và "Có gì mới trong App Store Connect" từ WWDC 2020.
Để kết thúc, giới hạn kích thước App Clip mới cung cấp cho bạn nhiều không gian hơn để xây dựng trải nghiệm lý tưởng của mình.
Các công cụ chẩn đoán App Clip là một cách tuyệt vời để hiểu App Clip của bạn và cấu hình liên kết phổ quát từ đầu đến cuối.
CloudKit và móc khóa có thể giúp bạn dễ dàng phát triển bằng cách chia sẻ nhiều mã hơn với ứng dụng của bạn.
Và API trải nghiệm App Clip tự động hóa quy trình làm việc để quản lý trải nghiệm App Clip nâng cao của bạn.
Để tìm hiểu thêm về việc phát triển App Clips, vui lòng xem "Có gì mới trong App Clips" từ WWDC 2021 và "Thiết kế App Clips tuyệt vời" từ WWDC 2020.
Các nhà phát triển của bạn đã tạo ra các clip ứng dụng tuyệt vời như vậy.
Họ thật sáng tạo!
Chúng tôi hy vọng những tính năng mới này sẽ giúp bạn xây dựng App Clip tuyệt vời tiếp theo của mình.
Cảm ơn vì đã xem! ♪ ♪